# installations 

vous auriez besoin uniquement de python3 pour executé le code

## Linux ubuntu : 
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install python3
## autres distribution de Linux : 
$ sudo dnf install python3

## windows : 
installer python sur le site officiel : https://www.python.org/downloads/windows/
si vous étes sur windows, au plus de python3 vous auriez besoin de winpcap : https://www.winpcap.org/install/


#Usage
  1- unzip le fichier
  2- Pour lancer le programme rendez vous sur le chemin de route (là ou se trouve tout les  fichiers ,
 dont Makefile, traceroute.py..) et executer la commande : 
  sudo make run

une fois cette commande éxecuté le programme se lance et un nouveau fichier (output.txt) qui contient
 les chemins découverts est crée au plus des interfaces graphiques de la représentation de ces chemins. ces interfaces sont sauvegarder dans le répertoire courant sous forme d’image jpg.

## modification des options d’éxecution
  1- ouvrir le fichier Makefile 
  2- aller à la ligne 8 (./venv/bin/python3 traceroute.py) et ajouter une ou plusieurs options parmi
 les option suivantes : 

    -M    la valeur de ttl maximale

    -f    la premiere valeur de ttl

    -w    le temp d’attente entre l’envoie de deux packet d’exploration

    -q    le nombre de série dans une étape d’éxploration

    -p_tcp   spécifié le numéro de port tcp

    -p_udp   spécifié le numéro de port tcp

    -L    la taille du paquet à envoyé

    -in   le fichier d’entré contenant la liste des adresse ip (une adresse par ligne)

si aucun fichier n’est spécifié, le programme utilisera le fichier input.txt qui se trouve dans le répertoire.

    -n   ne pas faire la résulution du nom de domaine des chemins exploré

exemple 1 : lancer le programme avec un wait time de 3 ms : 
  1- ouvrir Makefile
  2- modification de la ligne 8 :  ./venv/bin/python3 traceroute.py -w 3
  3- sauvegarder les modifications, fermé le fichier et executer : sudo make run


exemple 2 : lancer le programme sans résolution de nom :
  1- ouvrir Makefile
  2- modification de la ligne 8 :  ./venv/bin/python3 traceroute.py -n
  3- sauvegarder les modifications, fermé le fichier  et executer : sudo make run 



Remarque : si vous ne spécifié aucun de ces paramétre , le programme va prendre les valeurs par défauts.





